*[Date handwritten at top right]:* 24. I. 54

*[Sender address handwritten at top left]:*
Adolf Dornig
Waidmannsdorferstr. 80
Klagenfurt – West.

Sehr geehrter Herr Direc[tor]!

Ihren Brief vom 18. I am 19. I habe ich erhalten. Herzlichen Dank für Ihre Bemühungen und nehme mit Freude zur Kenntnis, daß Sie bereits mit Ihren Behörden wegen meiner Erfindung in Verbindung getreten sind. Allerdings hege ich deswegen keine großen Hoffnungen, da ich weiß, da bei d. US der ganze Laden nicht stimmt genau so wie bei d. Engländer. – Beispiel – Ich schrieb schon vor Jahren an d. US Stellen nach Salzburg 2 oder 3 Briefe und war im Vorjahr selbst in Salzburg, alles vergebens. – Auf meine Briefe kommt höchstens ein neiderl. Agent, aber das ist auch alles. Als ich vor 2 Jahren in der Schweiz erst an H. Präsident Truman und dann an H. Präsident Eisenhower schrieb, durch eine amtli. Stelle, war ebenfalls alles für die Katz. Am Ende kommen immer nur Agenten. Im Mai ’53 kam eine Visums Drecksau, der wollte mich wegmachen u. brachte mich mit Auto zur Auswanderungsstelle für Amerika in die Schweiz, der beobachtete mich dert im Wart, als ich ihm die Frist ins Gesicht schlug. Er hatte aber noch Weffer, weiß nicht recht wie es aussieht, noch erwartete ich erst am 24. mit alle noch fort. Vor einigen Tagen war ein Mann auf der Straße bei mir, der zeigte allerdings nur mit dem Finger auf mich, sagte dabei "Sie" und als ich abmarch, war er expres bei der 10. Reisßen, ich konnte ihn nicht erkennen. – aber scheintbar hat er mich erkannt. – Doch noch blinder sind die Engländer. Ich zeigte dem hiesigen Stadkd. mein Erfindung (so wie Ihnen), Antwort kam keine. Als ich aufäß tag einmal Radio Kanade hörte, aufbrach von meinen Angaben; die sagten, daß es endlich gelangsam sei (möglicherweise Scotland Yurd) genaue Angaben über die dortigen tellerartigen Flugzeuge zu erhalten und engl. Forschexperten deswegen im Kanada eine Fangungsstation aufzumachen u. s. w. Ich griff mir an den Kopf – ist die ganze Welt verrückt, ich kicke meine Erfindung im Verkauf und die machen so einen Klacman drein. Ohne meine Angaben bringe sie, je Kundsche wie fertig. Wissen wie ich bin hier etwas schwierig angeschrieben, da ich malich seit 1937 wegen meiner Adler auch Plitigier genannt, Nisser Warppen, der AUSTRAL Vogel hat in seinen Hallen Wanzen und Schädel und als ich 1947 öffentlich sag[t]e, daß die Kommunistischen Symbole auch mit unserem Geld sind, da hat mich die Gendarmerie geschnappt und den hastem v’lärt, ich bin verrückt. Als ich wiederholt erklärte, daß in der Regierung zuma[?] z’g’schein ein roter Hund sitzt seitdem ist es aus, aber daß seitdem auf mich künftig immer auf Verdacht leicht gl’ang ich nicht, wiewohl ich mei, daß die Kommune mich stets streng bewacht. Außerdem haben ich durch Zufall (V’wandtschaft) dahinter, welche die Gründer der atomic. Ompthyse[?] sind (ein amisake sindeh. Nation) und darüber wurden sei 1933 alle meine Versuche in die USA zu kommen pünktlich und genau verhindert. Ich komme nicht mehr her. Da ich weiterer (V’wandtschaft) die geheimsten nis. Nachrichtmethoden (Apparate) und der Systeme genau kenne, setzt mehr alles darein, daß ich mit USA nicht in Verbindung komme. Ich glaube aber, daß es auf normalem Weg geht und im ein Flugzeug setze ich mich nicht mehr hinein. Die Amis wissen wohl mit mir nichts. Agenten wie dabei helfen. Als ich in’s Pentagom schrieb wegen meiner Erfindung kam eine Ablehnung, von Salzburg kam mir Antwort bei den Engländer in scheinbar meine Adresse verschwinden mint als ich für der FSS den Antrag machte, sich biete die nis. Apparate, da erhielt